Soutenez l'administrateur Regardez sur
kissasia.cam ou dramacool.asia
Sois mon compagnon.
Chaque matin,
Je vais te faire du bibinbap.
Je suis désolé, Votre Majesté.
Est-ce que tu…
Tu ne m'aimes pas à ce point-là ?
Ce n’est pas que je ne t’aime pas.
Alors qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi continues-tu à te détourner ?
Regarde-moi dans les yeux.
JE…
Je dois partir...
Vous pouvez choisir de ne pas partir.
Je ne suis pas de cette époque.
Ce n'est pas si simple.
Alors tu ne m'aimes pas.
Non, Votre Majesté. Ce n'est pas ça.
Mais…
Je dois y retourner.
De retour d’où je viens…
J'ai laissé mon père seul,
et j'ai une carrière
J'ai travaillé toute ma vie pour y parvenir.
Laisser tout ça derrière soi pour commencer une nouvelle vie…
Je ne suis pas sûr de pouvoir faire ça.
Je ne sais pas non plus
si c’est bien d’aller aussi loin…
Rester ici.
Très bien.
Je comprends ce que tu veux dire.
Si vous insistez pour revenir,
Donne-moi ta parole.
Tout comme tu es arrivé ici
à l'improviste un jour,
promets-moi…
Que tu reviendras vers moi.
Et si…
Je veux revenir mais je ne peux pas ?
Si vous souhaitez revenir mais ne pouvez pas…
Dans ce cas,
Je te trouverai…
Par tous les moyens.
Votre Majesté.
Je reviendrai vers toi.
En retour,
promets-moi quelque chose.
Promets-moi
que tu ne seras pas un tyran.
Suis-je toujours un tyran pour toi ?
S'il te plaît, ne me souris pas comme ça.
Laisse-moi t'oublier et rentrer à la maison.
Que ce vent qui agite mon cœur s'apaise.
S'il vous plaît.
J'attendrai.
Je crois que tu
pourra revenir.
LAITUE
DEUX CUILLÈRES À SOUPE DE GOCHOJANG
UNE CUILLÈRE À SOUPE DE PÂTE
Comment s'appelait ce plat ?
Pâte à Gochojang…
Non.
Bibinbap ardent ?
Chang Seon.
Oui, Votre Majesté.
Regarde ça.
CHANG-SEON,
EUNUQUE EN CHEF DE LA NOURRITURE ROYALE
Est-ce un hwajodo ?
HWAJODO : UN DESSIN DE FLEURS ET D'OISEAUX
C'est un plat à base de légumes de saison
mélangé avec le gochojang et la pâte du chef cuisinier royal ,
surmonté de fleurs sauvages appelées bibinbap.
C'était le premier plat que Cook Yeon m'a préparé.
Cela semble extrêmement appétissant.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
J'ai dessiné toute la nourriture que Cook Yeon a préparée pour moi.
BÂILLON DE BŒUF
BRAISÉ AU VIN DE RIZ AU RAISIN SAUVAGE
Le bibinbap sur la dernière page
c'est quelque chose
que j'aimerais faire pour elle un jour.
Mais je n'arrive pas à me souvenir du nom
qu'elle lui a donné quand elle l'a fait.
Le plat semble avoir une signification particulière.
Comment appelleriez-vous ce plat ?
Le chef cuisinier royal
regrette beaucoup sa ville natale
elle a laissé derrière elle.
Alors, que diriez-vous d’un nom qui reflète cela ?
Que pensez-vous de « hwanseban », qui signifie
« nourriture qui ramène à la maison » ?
"Hwanseban"?
Tu dis
qu'elle partira si elle mange ça ?
Pardonnez mes paroles mal prononcées, Votre Majesté.
S'il vous plaît, ne le prenez pas à cœur.
J'attendrai.
Je crois que tu
pourra revenir.
Oh mon Dieu, mademoiselle.
Pourquoi es-tu dehors si tard le soir ?
- Gil-geum.
- Oui ?
Avez-vous pris un verre avec Sa Majesté ?
Non.
L’idée de revenir
me pèse.
Vous revenez ?
SEO GIL-GEUM,
UNE FEMME Aspirant à la Cour Royale de Cuisine
Vers le futur ?
Avez-vous finalement trouvé Mangunrok ?
Je pense que je le ferai bientôt.
Oh non, déjà ?
C'est pour ça que tu es ici, incapable de dormir ?
Gil-geum.
Oui?
Est-ce que tu vas vraiment venir avec moi ?
Tu veux dire vers le futur ?
Je devrais y aller. Oui.
Mais vous êtes
maintenant installé dans la cuisine royale.
Es-tu sûr?
Eh bien, pour être honnête,
Je n'en suis pas entièrement sûr.
J'ai peur d'aller dans un nouvel endroit,
et je suis inquiet aussi.
Je pensais que tu avais dit que j'étais tout ce dont tu avais besoin.
Bien sûr, je ne peux
rien faire sans toi.
C'est également vrai.
Et alors ? Tu viens avec moi ou pas ?
Puisque vous n’avez pas encore trouvé Mangunrok…
C'est vrai.
On pourra en reparler une fois que je l'aurai trouvé.
Ma parole!
Mademoiselle, qu'est-ce que c'est ?
- Une étoile filante ! Je n'en ai jamais vu !
- Une étoile hurlante ?
Il n'y a pas de pollution atmosphérique ici,
donc vous pouvez le voir très clairement.
Il n'y a pas d'air quoi ?
- Nous devons faire un vœu.
- Un vœu ?
PLAT N° 11
GUJEOLPAN À LA VIANDE DE SOJA ET TOURTE AUX AUBERGINES
GRAND BANQUET ROYAL DE LA REINE DOUAIÈRE
- À vos postes !
- Oui, monsieur !
Donc tu dis
la Grande Reine Royale Douairière
ne peut pas manger de viande ?
C'est ainsi.
Elle n’a pas mangé de viande du tout depuis un moment.
Mais ce ne serait pas juste
ne pas servir de viande
lors d'un grand événement pour la famille royale.
Mais nous ne pouvons pas servir
ce que Son Altesse Royale ne mange pas.
Alors nous ne servirons pas de viande.
Quoi?
Sais-tu seulement ce qu'est un jinchan ?
Il s'agit d'un banquet pour célébrer
le soixante-dixième anniversaire de Son Altesse Royale
et de lui souhaiter une vie longue et saine.
Et vous dites que vous ne servirez pas de viande
pour une telle occasion ?
Toi et ton mauvais caractère.
C'est son premier banquet.
Il est normal qu'elle n'en sache pas beaucoup.
Dans ce cas,
Y a-t-il quelque chose qui n'est pas de la viande
mais qui ressemble à de la viande ?
Pensez-vous vraiment
qu’une telle chose existerait ?
Quelque chose qui n'est pas de la viande
mais qui ressemble à de la viande ?
Oui, ça existe.
Quelque chose qui n'est pas de la viande
mais qui ressemble à de la viande.
- Il y a quelque chose.
- Vraiment ?
Je suis de la viande.
- Suis-je ?
Oui, du soja.
Très bien, on commence alors ?
Le plat phare du banquet.
Viande de soja gujeolpan et
tarte aux aubergines.
Aubergine…
GRAND-MÈRE DE LA REINE DOUAIÈRE INJU
YI HEON
Je vous souhaite une vie longue et saine,
Votre Altesse Royale.
Merci. Je vivrai encore de nombreuses années.
Je vivrai pour te voir te marier,
Grand Prince Jinmyeong.
Oui. J'espère que tu resteras en bonne santé et fort
jusqu'à ce que j'aie un fils.
Je vais le faire.
Vous pouvez vous asseoir maintenant.
Écartez-vous.
Vous ne pouvez pas entrer.
Votre Grâce !
Comment oses-tu te forcer à entrer ici ?
Votre Altesse Royale.
Sa Grâce Consort Kang est arrivée.
Quel est ce comportement disgracieux ?
Je m'excuse.
Je suis venu vous rendre hommage
le jour de votre banquet,
mais j'ai dû m'immiscer car la dame de la cour Kim
ne m'a pas permis d'entrer.
Veuillez me pardonner, Votre Altesse Royale.
Espèce de garce !
Il est apparu à la vue de tous
que votre dame de cour
Il s'est entendu avec la femme médecin
qui a tenté de nuire au Grand Prince Jinmyeong.
Comment oses-tu mettre les pieds ici ?
Vous êtes complètement sans vergogne !
Je jure, Votre Altesse Royale,
Je n’ai jamais rien fait
qui puisse mettre les cieux en colère.
Je souhaite simplement présenter mes respects
à Son Altesse Royale
pour avoir atteint sa soixante-dixième année.
Je demande humblement votre permission.
Comment oses-tu encore...
C'est suffisant.
On ne peut pas cacher la vérité éternellement.
Il est tout à fait normal
que vous restiez dans vos appartements.
jusqu'à ce que toute la vérité soit révélée.
Cependant, comme aujourd’hui est un événement joyeux,
Vous pouvez rester
tant que vous ne causez aucun problème.
Oui, Votre Altesse Royale.
Je n'ai rien fait dont je devrais avoir honte,
mais je ferai ce que tu dis.
Je vous souhaite sincèrement une vie longue et saine.
Tout est prêt, Votre Altesse.
GRAND PRINCE JESAN
SURINTENDANT DE SAONGWON
Et les gardes du palais intérieur ?
Nous avons remplacé la moitié d’entre eux
par des forces rebelles
sous prétexte de s'entraîner
pour la saison des pluies.
FORCES REBELLES : CEUX QUI CHERCHENT À DÉTRONE
LE ROI ACTUEL POUR UN NOUVEAU ROI
Qu'en est-il de la famille de Yi Jang-gyun ?
Son épouse et ses enfants
sont détenus dans notre base dans les montagnes,
et ils sont surveillés par des hommes armés.
Si Yi Jang-gyun devait nous trahir,
sa famille peut-elle
être éliminée sans laisser de trace ?
Oui, Votre Altesse.
J'ai donné l'ordre de les éliminer tous
si les choses tournent mal.
Et la forêt de Salgoji ?
Tous les préparatifs sont également terminés,
Votre Altesse.
Aujourd'hui marque le début
d'un nouveau Joseon.
Faisons notre chemin
au banquet.
Votre Altesse Royale.
Le Grand Prince Jesan est arrivé.
Oh cher.
Je vous remercie d’avoir fait
le long voyage jusqu’ici.
Je suis vraiment honoré et ému
de vous entendre m’accueillir ainsi.
Pour vous souhaiter une longue vie et une bonne santé,
J'ai apporté un sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO : PEINTURE DE DIX
ÉLÉMENTS NATURELS SYMBOLISANT LA LONGÉVITÉ
Je sens une aura éthérée s'en dégager,
comme si le tableau
était vivant et respirait.
Oui, Votre Altesse Royale.
Bien,
J'ai fait une petite erreur
pendant le concours de cuisine
contre les cuisiniers Ming.
S'il te plaît, pardonne et oublie mes défauts,
et tout comme ce tableau que j'ai apporté
pour vous souhaiter une vie longue et saine,
J'espère sincèrement que vous resterez avec nous
pour de nombreuses années à venir,
Votre Altesse Royale.
J'apprécie votre précieuse peinture.
Oui, Votre Altesse Royale.
Cependant, l'erreur commise
lors de la compétition
C'était bien trop honteux pour le laisser passer.
Nous avons presque perdu le droit
de récolter notre ginseng, n’est-ce pas ?
Vous devez donc en être tenu responsable.
Je crois qu'il est juste que tu démissionnes.
en tant que surintendant de Saongwon,
Bureau des repas royaux.
Montrez à Sa Majesté et aux fonctionnaires de la cour
que vous exprimiez des remords pour vos actes.
Oui, Votre Altesse Royale.
Je ferai ce que tu dis
et garderai tes paroles à l’esprit.
Votre Majesté, veuillez renvoyer tout le monde.
Vous tous, quittez-nous un instant.
- Oui, Votre Majesté.
Qu'est-ce que c'est?
L'inspectrice du tribunal de Jahongwon,
qui a été appréhendée,
s'est suicidée.
Elle s'est suicidée ?
Elle était déjà morte
lorsque les gardiens de prison l'ont trouvée.
Un couteau en forme de binyeo, une épingle à cheveux,
a été retrouvé coincé dans son cou.
Cette affaire doit être considérée comme du gimu.
GIMU : UNE QUESTION IMPORTANTE
QUI DOIT RESTER CONFIDENTIELLE
Informez le chef des gardiens de la prison
et les autres gardiens
pour s'assurer que rien
ne soit divulgué à ce sujet pour le moment.
Et informez le secrétaire royal en chef
pour en savoir plus sur la dame de la cour
qui s'est suicidée
et d’enquêter sur
tous ceux qu’elle connaissait.
Oui, Votre Majesté.
Tu ne me crois pas ?
Pourquoi l'as-tu fait ?
Si tu veux me punir,
présenter les preuves.
Consort Kang.
Jusqu'où irez-vous ?
Qu'en penses-tu?
Viande de soja gujeolpan?
Je le vois,
mais je n'arrive toujours pas à y croire.
Mon Dieu.
Qui aurait pensé à faire de la viande avec des haricots ?
As-tu appelé ça un tas d'aubergines ?
C'est une tarte. Une tarte à la viande de soja et aux aubergines.
- Oh, au revoir.
- C'est végétalien aussi. C'est à base de plantes.
Je suis vraiment satisfaite et ravie
de ces plats.
Qu'est-ce que tu as dit que c'était ? « Un petit pois disparu » ?
Allez, Mak-jin.
C'est ce qu'on appelle « s'en aller ».
Comme si les ingrédients d’origine animale avaient disparu.
Quoi qu'il en soit, cela signifie que vous pouvez cuisiner des aliments
savoureux et nutritifs.
même sans viande animale.
Regardez-vous, Cook Min. Je suis impressionné.
Tu te souviens exactement de ce que j'ai dit.
- Descendons maintenant.
- Oui.
Mademoiselle, vous avez laissé tomber quelque chose.
Ça sent bon.
Je sens la réglisse et un soupçon de jakseol.
Qu'est-ce que c'est?
Ce n'est rien.
- Gil-geum.
- Oui, cuisinier Eom.
C'est du chocolat que j'ai fait pour Sa Majesté.
Mon Dieu, son nez fin
j'ai même senti la réglisse et le thé vert
dans ce chocolat.
Votre Altesse Royale.
Nous vous souhaitons bonne santé et bonheur
en ce jour béni,
et vous offre cette cérémonie.
- Votre Altesse Royale.
- Que vous viviez une vie longue et saine.
Merci à tous.
Vous pouvez tous vous asseoir
- et profitez du banquet.
- Asseyons-nous tous.
Votre Altesse Royale.
Pour vous souhaiter une vie longue et saine,
Les danseurs de Jahongwon
ont préparé un spectacle pour vous.
Très bien.
Je regarderai.
Votre Majesté,
le bouffon Gong-gil est arrivé.
Tout est prêt, Votre Majesté.
Allons-y.
Cook Yeon, venez ici un instant.
Ce gujeolpan ne ressemble pas à
ce que je mangeais avant.
Quelle viande est-ce ?
C'est de la viande faite avec du soja.
On m'a dit que tu n'avais pas
pu manger de viande ces derniers temps,
alors au lieu de viande,
J'ai utilisé de la viande végétale
pour faire la tarte au gujeolpan et aux aubergines.
De la viande à base de soja ?
Du soja ?
Oui.
Et "pile" ?
C'est vraiment merveilleux.
Ça sent vraiment la viande.
Je ne peux pas croire que c'est fait avec du soja.
Vous ne jouez pas des tours
avec de la vraie viande, n'est-ce pas ?
Regardez-la s'en prendre à moi encore.
Pour qui me prends-tu ?
Je prendrai cela comme un compliment
pour la qualité de sa réalisation.
Je vois que les cuisiniers
ont fait de gros efforts.
Je ne pouvais rien souhaiter de plus que
de voir tout le monde apprécier la nourriture que nous avons préparée.
Votre Altesse Royale.
Je vous souhaite une paix éternelle et une bonne santé.
Tes mots sont comme un médicament pour moi.
Que vous aussi restiez sain et sauf
pendant longtemps.
Viande à base de soja…
Mais ça a exactement le même goût que la viande.
Allez-y et profitez de la nourriture.
Vos journées où vous montrez votre talent culinaire
ça finira aujourd'hui, espèce de garce.
C'est dommage que
Sa Majesté ne soit pas là pour goûter cette nourriture.
Vous n'êtes pas d'accord ?
Tu as raison.
Il en profiterait certainement beaucoup.
Pour commémorer une occasion aussi joyeuse
, je souhaite à Son Altesse Royale
une vie longue et saine,
Sa Majesté a personnellement
convoqué un groupe de bouffons
exécuter une danse.
La performance suivante
est une danse du lion par une troupe,
on dit qu'il éloigne le mal
et apporte une grande fortune,
après quoi vient le Cheoyongmu.
Sa Majesté, dites-vous ?
Alors regardons si vous pouvez invoquer
cette énergie bénie.
Jouer sur!
Dieux du ciel et de la terre !
C'est le jour d'Imsul du mois de Sinsa
dans l'année du singe bleu.
Aujourd'hui, nous célébrons
le jour de naissance de Son Altesse Royale.
Toute la cour
et sa famille se sont réunies ici
pour vous offrir leurs meilleures salutations !
Profitez de notre performance.
Vous devez être Gong-gil,
le bouffon favori de Sa Majesté.
Oui, Votre Altesse Royale.
Je te souhaite une vie longue et saine.
C'est Sa Majesté.
Est-ce que…
Sa Majesté?
Oui, Votre Altesse Royale.
Sa Majesté a préparé cette danse
avec la plus grande sincérité et le plus grand respect
uniquement pour Votre Altesse Royale.
Sa Majesté a préparé cette danse
pour moi, dis-tu ?
La dévotion filiale de Sa Majesté
est vraiment profonde.
Les mouvements de Sa Majesté
ne sont pas du tout différents
de ceux d'un interprète.
Est-ce vraiment Sa Majesté ?
Comment a-t-il pu exécuter une telle danse
dans un endroit pareil ?
Je n’ai pas vu Sa Majesté
danser le Cheoyongmu depuis plus de dix ans.
C'est vraiment un spectacle incroyable.
Est-ce vraiment Sa Majesté ?
Votre Majesté.
Vous entrerez dans l’histoire comme un roi sage.
SAGE KING : UN ROI SAGE ET VERTUEUX
Votre Majesté.
Exprimez votre piété filiale
tant que vous le pouvez encore.
Bientôt, tu deviendras un tyran dépravé,
apportant la ruine à ta propre famille.
S'il vous plaît, épargnez-nous.
Comment oses-tu ! Ne crains-tu pas le ciel ?
Voulez-vous sauver votre femme ?
Je n'ai pas le choix.
Votre Altesse !
Pour quelle raison faites-vous cela ?
Je suis un inspecteur royal spécial,
exécutant les ordres secrets de Sa Majesté.
Ce que tu fais c'est...
Oui.
C'est une trahison.
- Votre Altesse.
- Sous le couvert
Pour venger sa mère décédée,
le roi a provoqué la Purge des Littéraires de Muin.
Il n’avait aucun scrupule
à verser le sang de beaucoup,
et tu as mené la charge.
Je commettrai une trahison pour vous punir tous les deux.
Il n'est pas trop tard pour faire ce que je dis.
Et si tu le fais,
j'épargnerai ta femme et tes enfants.
La Grande Reine Douairière Royale sourit.
Cela signifie-t-il
qu'il y aura la paix au palais ?
Grand-mère.
Les fleurs peuvent se faner,
mais le printemps arrive toujours.
Je te souhaite de vivre une vie saine
pour de nombreuses années encore.
Merci, Votre Majesté.
Je te souhaite de toujours briller
comme le soleil
et apportera de la lumière à la nation
et à son peuple pendant de nombreuses années.
Rédacteur principal Yi,
qu'est-ce qui vous amène ici ?
Ce n'est pas le moment.
J'ai dit non !
Commandant!
As-tu oublié ?
Je suis l'inspecteur royal spécial Yi Jang-gyun,
qui a reçu le commandement royal de Sa Majesté.
Le grand banquet de la reine douairière royale
a actuellement lieu.
Venez dans les quartiers de Sa Majesté
dans la soirée.
Yi Jang-gyun ?
Laissez-le passer !
SHIN SU-HYEOK
COMMANDANT D'URIMWI
Sa Majesté ne doit jamais voir
le brouillon du dossier historique !
Et j'ai empêché cela
cesser sa folie ?
Est-ce que cela a apporté un règne de paix ?
Votre Majesté,
Je suis le rédacteur principal Yi Jang-gyun,
du Bureau des décrets royaux de Hongmungwan.
J'ai apporté la valise
que j'ai trouvée sur votre ordre.
Yi Jang-gyun a trouvé l'affaire ?
- Affaire ?
- Quelle affaire ?
- Qu'a-t-il trouvé ?
- Qu'a-t-il été envoyé chercher ?
Yi Jang-gyun ?
Qu'est-ce que c'est?
Il s'agit du brouillon du document historique
Vous m'avez ordonné de trouver, Votre Majesté.
Il ne s'agit pas du projet
conservé à Sago, Archives historiques.
Il s'agit d'un brouillon privé, porteur de la vérité
avec les commentaires du scribe.
Un brouillon ?
Que se passe-t-il ?
Ce n'est pas possible.
Ouvrez le boîtier.
Quelque chose ne va pas.
Ne le regardez pas, Votre Majesté.
Est-ce vraiment…
Oui, Votre Majesté.
Ce projet contient la vérité
concernant la reine déchue,
qui fut empoisonnée à mort.
C'est la purge des lettrés de Gapshin.
Non. Je dois arrêter ça, quoi qu'il arrive !
Mademoiselle, qu'est-ce qui ne va pas ?
- Gil-geum.
- Oui ?
Je l'ai croisée
alors que je cherchais le projet.
C'est votre grand-mère maternelle,
Votre Majesté.
Quoi?
Ma grand-mère maternelle ?
Oh cher.
GRAND-MÈRE MATERNELLE DE LA PRINCESSE CONSORT INTERNE SIM
YI HEON
Cette femme est-elle vraiment…
Oui. Elle est la Princesse Consort Sim interne,
votre grand-mère maternelle.
Comment…
Comment cela est-il possible ?
Après que ta mère ait été empoisonnée à mort,
la Dame Consort a perdu le contrôle d'elle-même.
Réponds-moi.
Êtes-vous une princesse consort interne Sim ?
Je ne sais pas.
Je ne sais rien.
Sa Majesté est innocente.
S'il vous plaît, épargnez-la.
S'il vous plaît, épargnez sa vie.
Grand-mère, me reconnais-tu ?
Votre Majesté?
Je sens quelque chose de savoureux.
- Dame de la Cour Kim.
- Votre Altesse Royale.
Asseyez-vous tous !
Je ne pense pas que je devrais rester plus longtemps.
Je vais retourner dans mes appartements.
Votre Majesté.
Son Altesse Royale ne se sent pas bien.
Permettez à Son Altesse Royale
de se retirer dans ses quartiers...
Je vous ai dit à tous de vous rasseoir !
Secrétaire royal en chef !
Oui, Votre Majesté.
Lisez le projet pour que tout le monde l’entende.
- Cependant, Votre Majesté...
- Lisez-le !
« Le vingtième jour du deuxième mois
de l'année du Coq Blanc. »
« Les épouses Yang et Sung ont tour à tour
soumis des pétitions au roi,
affirmant que la jalousie malveillante de la reine
est extrême.
« Ils ont constamment soumis des pétitions,
affirmant que la reine
manque de raffinement et de vertu,
et n'est donc pas apte à occuper ce poste.
- Votre Altesse Royale.
Votre Altesse Royale.
Votre Majesté.
Dois-tu faire ça ?
Continuez à lire.
« Le septième jour du neuvième mois
de l'année du chien noir. »
« La reine a griffé le visage du roi »,
ce qui a mis en colère le roi lui-même
et sa mère, la reine douairière Inju,
et malgré l’opposition
de nombreux sujets,
plusieurs responsables,
dont Han Min-seong,
a accepté de la faire déposer…
DÉPOSÉ : UN CRIMINEL QUI PERD SON TITRE
ET EST RÉTROGRADÉ AU ROYAUME
« …et bannie dans sa ville natale. »
Votre Majesté.
Comment oses-tu ?
Votre Majesté!
S'il vous plaît, arrêtez !
Continuez à lire.
« Le quatorzième jour du quatrième mois
de l'année du cochon noir. »
"La reine douairière a fait la demande
d’exécuter la reine déchue par empoisonnement…
LE ROI DONNE DU POISON AU CRIMINEL,
L'OBLIGEANT À SE SUICIDER
« …au défunt roi Seonjong. »
Laissez-moi voir Sa Majesté !
Votre Majesté !
Votre Majesté!
Tu ne peux pas faire ça.
S'il te plaît.
Écartez-vous.
Non.
Ne fais pas ça.
Tu ne peux pas faire ça.
S'il vous plaît, ne le faites pas. S'il vous plaît.
Votre Majesté!
Grand-mère.
As-tu vraiment commandé
que ma mère soit exécutée ?
Je t'ai posé une question !
Réponds-moi.
Votre Majesté.
Tu ne peux pas faire ça. S'il te plaît.
Écartez-vous.
Tu ne peux pas.
Ne faites pas ça, Votre Majesté.
C'est vrai.
Je l'ai demandé.
Votre Majesté!
Votre Majesté.
Yi Jang-gyun est un traître.
Ne l'écoute pas.
Un traître ?
Le projet peut dire la vérité,
mais quand tu es monté sur le trône,
Le défunt roi avait émis un ordre royal
pour garder cette affaire secrète à jamais.
Et Yi Jang-gyun a désobéi à
la volonté du défunt roi.
Si ce n’est pas une trahison, qu’est-ce que c’est ?
Quoi?
Le défunt roi
a ordonné que cette affaire
soit gardée secrète à jamais ?
Un secret ?
Regarde ça.
Un secret.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai demandé ce
qu'était ce morceau de jeogori taché de sang !
C'est-à-dire…
Monseigneur, épargnez-moi la vie.
Votre Majesté, c'est le vêtement
que portait votre mère lorsqu'elle est décédée.
Le brouillon contient ses derniers mots,
souhaitant que son injustice soit réparée.
Est-ce vrai ?
J'ai demandé si c'était vrai !
Oui, Votre Majesté.
Le vêtement taché de sang…
Ma mère portait.
Ma fille portait ça.
Elle est décédée d'une mort injustifiée.
Dame Consort Sim ! Comment as-tu pu ?
Comment as-tu pu faire ça ?
S'il vous plaît, épargnez-moi !
S'il vous plaît, épargnez ma vie.
S'il vous plaît, épargnez-moi.
S'il te plaît…
Que dois-je faire ?
Aujourd'hui!
Je vais tout arranger.
Non!
Non, tu dois te retenir.
Si tu te venges maintenant,
tu le regretteras pour toujours.
Souhaitez-vous mourir vous-même ?
Votre Majesté!
- Votre Majesté !
- Non !
S'il vous plaît, épargnez sa vie !
- S'il vous plaît, montrez votre miséricorde.
- Votre Majesté !
Votre Majesté.
Cela ne vous concerne pas.
Écartez-vous.
Non.
Cela m'inquiète.
Parce que…
Je t'aime.
Votre Majesté.
S'il vous plaît, arrêtez, Votre Majesté.
Tu m'as promis.
Tu as dit que tu me ferais du bibimbap.
Tu as dit que tu attendrais.
Tu as promis
être un bon roi, pas un tyran.
Votre Majesté!
Je vous en supplie également !
S'il vous plaît, rengainez votre épée !
- Votre Majesté !
- S'il vous plaît, rengainez votre épée !
Votre Majesté, veuillez ranger votre épée.
Je suis désolé,
Cuisinier Yeon.
Cette tragédie a été causée par
ni ma mère ni moi.
C'était ma grand-mère
et les concubines du défunt roi.
- Commandant !
- Oui, Votre Majesté !
Bloquez toutes les directions
pour que personne ne puisse sortir !
Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté!
Votre Majesté, non !
C'est ça. Sa grand-mère.
Mon chocolat.
Cela pourrait la ramener à la raison
si elle mangeait du chocolat.
Madame.
Il s'agit d'un chocolat
à base de réglisse et de thé vert.
Essaie-le.
Pensez du point de vue d’une mère.
S'il vous plaît, sondez le cœur
de la mère de Sa Majesté,
et s'il te plaît
dis-nous la vérité.
Les responsables…
Pour la mort de ma mère
je ne quitterai pas cet endroit vivant.
C'est tout à fait normal, n'est-ce pas ?
Grand-mère ?
Votre Altesse Royale.
Votre Majesté.
Est-ce
Est-ce vraiment ton choix ?
Est-ce qu'il y a vraiment
aucun moyen d'arrêter ça ?
Tout est fini.
Sa Majesté…
J'ai pris le poison,
et tandis qu'elle crachait du sang,
elle cria vers le ciel.
- "Que mon fils…"
- ...répare mon injustice.
Qu'il devienne
un roi sage…
SAGE KING : UN ROI SAGE ET VERTUEUX
- …et réparer l’injustice de sa mère…
- "…et réparer l’injustice de sa mère."
Ce sont les mots qu'elle a criés
avant de rendre son dernier souffle.
Un roi sage…
Un roi sage ?
Il est trop tard pour ça !
Non, il n'est pas trop tard.
Votre Majesté, comme le disait votre grand-mère,
Ta mère ne voudrait pas que tu
verses du sang.
Votre Majesté!
S'il vous plaît, ayez pitié !
- Votre Majesté !
- S'il vous plaît, ayez pitié !
Père!
Comment as-tu pu me laisser avec une telle douleur ?
Pourquoi…
As-tu tué ma mère ?
et me mettre sur le trône ?
Pourquoi m'as-tu fait roi ?
Pourquoi?
Votre Majesté.
Ne me suivez pas !
Je souhaite être seul.
Maman !
Dépêchez-vous.
Oui, prince héritier.
Regarde comme tu as grandi,
Prince héritier.
Mère…
Votre Majesté…
Tout ce que j'ai fait pour venger ma mère
s'est avéré être
directement contre ses souhaits.
Tout a été vain.
Ta mère
je ne voulais pas que tu sois considéré
comme un tyran.
Avez-vous déjà
souhaité la mort d'un membre de la famille ?
Il fut un temps
quand j'ai souhaité la mort de mon père.
Il avait déposé ma mère et l’avait exécutée.
Depuis lors, tout au long de ma vie,
je n’ai pas réussi à pardonner.
ou le comprendre.
Tout comme ils ont conduit
ma mère à sa mort,
Je voulais tuer les sujets de mon père
et tous ceux qui étaient impliqués
en déposant et en bannissant ma mère.
Mais alors ?
Cela ne vous servira à rien.
Cela n'aiderait pas ta mère.
ou quelqu'un d'autre.
Promets-le-moi.
Promets-moi que tu ne
penseras plus jamais comme ça.
Es-tu si inquiet pour moi ?
Bien sûr.
Parce que ta douleur…
Cela me fait aussi mal.
C'est vrai.
Je t'ai entendu.
Tu ne me crois pas, n'est-ce pas ?
J'ai dit que je t'avais entendu.
Notre plan s’est soldé par un échec, Votre Altesse.
Le rusé chef cuisinier royal
a tout gâché.
Nous n’aurions pas dû la laisser vivre.
Que dites-vous que nous fassions maintenant, Votre Altesse ?
Nous n'avons plus le choix maintenant
mais pour mettre du sang sur nos propres mains.
Ce soir,
nous allons mettre en œuvre le deuxième plan.
Grand Prince Yesan.
Je m'en doutais,
et c'est bien toi
qui as imaginé ce qui est arrivé aujourd'hui.
Je vois que tu es venu chercher la mort.
Que dois-je faire, Votre Altesse ?
Nous ne pouvons pas verser de sang ici.
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
C'est un choc
que Sa Majesté recherchait
le brouillon du document historique.
Je n’aurais jamais pu prévoir cela.
Ne devrions-nous pas élaborer notre propre plan ?
C'est notre faute d'avoir mis
Sa Majesté sur le trône
malgré ce qui est arrivé à sa mère.
Mais nous ne pouvons
plus rester les bras croisés et regarder.
Informer tout le monde
de se rassembler à ma résidence ce soir.
- Oui, mon seigneur.
As-tu vraiment commandé
que ma mère soit exécutée ?
Je t'ai posé une question !
Si Sa Majesté recherche la conscription
sachant que nous étions
impliqués dans sa mort,
Ne serait-ce pas
pour qu'il puisse évincer notre famille Han ?
Quoi…
Dois-je faire quelque chose à ce sujet ?
Votre Altesse Royale,
que devons-nous faire maintenant ?
Vous avez vu la folie de Sa Majesté tout à l'heure.
J'ai tellement peur.
Mais Sa Majesté
a fini par déposer l’épée.
Que se passera-t-il
le jour où il reprendra ses activités ?
Devons-nous rester assis et attendre qu’il nous tue ?
Pour être honnête, j’ai aussi peur.
Cependant,
N'as-tu pas remarqué
quand Jinmyeong a perdu connaissance ?
et même plus tôt aujourd'hui ?
Sa Majesté écoute Cook Yeon,
même dans les situations
où il perd son sang-froid.
Peut-être devrions-nous placer nos espoirs en elle.
Alors devrions-nous saisir cette chance
pour nous débarrasser de Consort Kang
et faire de Cook Yeon la reine à la place ?
C'est une bonne idée.
Sa Majesté écoute tout ce
que dit Cook Yeon.
C'est juste mon avis.
Tu ne dois pas dire un mot ni rien faire
jusqu'à ce que la Grande Reine Douairière Royale
nous convoque.
- Compris.
GANGNYEONGJEON
Votre Majesté.
Tu ne trouves pas
étrange ce qui s'est passé plus tôt dans la journée ?
Que veux-tu dire?
Cet homme, Yi Jang-gyun.
Pourquoi a-t-il interrompu le banquet
de cette façon ?
Tout ce qui est arrivé
au Grand Prince Jinmyeong
Que Yi Jang-gyun se montre aujourd'hui
me semble tout simplement étrange.
C'est comme si
quelqu'un veut que tu perdes le contrôle.
Ce n'est pas possible.
Quiconque est derrière tout ça,
il est évident qu'ils
ne veulent pas que tu sois un roi sage.
Mais tu devrais te rappeler
ce que ta mère voulait
et sois un roi sage.
J'ai vécu toute ma vie pour me venger.
Maintenant que j'ai abandonné ça,
Je ne sais pas par où commencer.
Je suis perdu.
Peu importe combien j'y pense,
il n'y a qu'une seule solution.
Avez-vous un bon plan ?
Il doit y avoir beaucoup de choses
la Grande Reine Douairière Royale
ne pouvait pas le dire.
Pourquoi ne lui donnes-tu pas une chance ?
Comment, exactement ?
J'ai un sentiment
que j'ai été envoyé à cette époque
pour devenir chef cuisinier royal
pour faire exactement cela.
Que diriez-vous de…
Tu me dis…
Dîner avec ma grand-mère ?
Oui. Avant que vous ne vous éloigniez encore davantage.
Il est préférable de parler de choses dont
vous n’aborderiez pas normalement au cours d’un repas.
Tu devrais faire la paix avec elle.
Je ne suis pas sûr…
Si je pouvais manger quelque chose en sa présence.
Cependant,
Je vais essayer.
Vraiment?
Tu l'as dit toi-même, d'accord ?
Tu ne peux pas revenir en arrière.
Alors je servirai le seoksura,
le repas du soir d'aujourd'hui,
aux quartiers de Son Altesse Royale.
Oh, c'est vrai.
Votre Majesté.
Il s’est passé tellement de choses ces derniers temps
que j’ai oublié de vous dire ceci.
Le cuisinier Ming Tang Bailong
m'a demandé de vous transmettre un message.
Tang Bailong ?
Oui.
- "Les bords des objets…"
- …Sont toujours plus difficiles à voir,
et lorsque vous dormez,
assurez-vous de bien verrouiller le loquet.
C'était le message.
Qu'est-ce que cela signifie?
Cela ressemble à une énigme,
mais je ne suis pas sûr de ce que cela signifie.
Quoi qu'il en soit, je vous verrai plus tard
dans les quartiers de Son Altesse Royale.
Je suis en retard, n'est-ce pas ?
- Mademoiselle, vous allez bien ?
- Chef cuisinier royal.
Désolé de vous inquiéter.
Mon Dieu, comment as-tu pu être si intrépide ?
Notre chef cuisinier royal est aussi courageux qu'un homme.
Alors, tout est réglé ?
Allez. Tu ne vois pas qu'elle est de retour ?
Tout doit être réglé.
Ce sera difficile à croire,
mais tout s'est bien passé.
D'accord.
Nous devons commencer à préparer le seoksura.
Nous servirons le repas
aux quartiers de Son Altesse Royale ce soir.
Sa Majesté et Son Altesse Royale
dînent-ils ensemble ?
Quoi ? C'est vrai ?
Oui.
Le seoksura de ce soir
c'est des nouilles de riz de réconciliation.
Très bien. Cuisinier Min, prends le riz.
- Oui. J'y vais tout de suite.
- Alors je ferai le bouillon.
- Cuisinier Sim.
- Attends-moi.
Je vais chercher le hakdok.
HAKDOK : UN OUTIL UTILISÉ POUR MOUTURE LE GRAIN
Un massacre de quelque nature que ce soit en ce moment
conduira à une révolte,
et Sa Majesté sera détrônée.
Mais si Sa Majesté
se réconcilie avec sa grand-mère,
L'histoire va changer.
Commençons par ça.
Pourquoi le Grand Prince Jesan
Convoque-moi et mon fils à cette heure-ci ?
Je me demande si Song-jae est déjà là.
Qu'en est-il du conseiller d'État en chef ?
Sa faction se réunit ce soir.
Je suis sûr qu’ils prévoient
de renverser Sa Majesté.
Il a vu Sa Majesté
se déchaîner avec fureur.
Il n’y a aucune chance qu’il ignore cela.
Nous devons exécuter notre plan sans délai.
La forêt de Salgoji est-elle installée ?
Le secrétaire royal en chef
est là comme appât, comme vous l'avez demandé.
La lettre secrète a-t-elle été
remise au commandant d’Urimwi ?
Oui. Le chef de la garde du palais
le lui a remis.
Il nous suffit de capturer
le chef cuisinier royal.
avant d'aller voir Sa Majesté.
Il sera alors impuissant,
comme une souris dans un piège.
Ce soir, le terrain de chasse de Sa Majesté
deviendra sa propre tombe.
Commençons
le décret céleste qui nous a été donné
pour changer le monde.
Il est arrivé plus tôt que prévu.
Que le plus grand traître de notre temps,
Im Seo-Hong, affronte la mort en premier.
Oui, Votre Altesse.
Votre Majesté ! La trahison est en marche !
Votre Majesté!
Trahison...
Oh mon Dieu. Qui est-ce ?
Comment es-tu entré au palais
sans ta tenue officielle ?
Bon, je vais partir.
Qui est-ce maintenant ?
Song Jae.
Soyez prudent.
Avez-vous le chef cuisinier royal ?
J'ai déjà envoyé des hommes.
Oh mon Dieu!
- Ça va, Gil-geum ? Tu es blessé ?
- Je vais bien.
- Oh là là, quel gâchis.
- Laisse tomber ! Tu vas te couper.
- Mais…
- Laisse-le et écarte-toi.
- Je suis désolé.
- Ils disent que casser une assiette porte malheur.
- Comme tu es maladroit.
- Tu t'es blessé ?
Je m'excuse.
C'est bien.
Est-ce que tout le reste est prêt ?
C'est prêt.
Nous avons fini aussi.
Chef cuisinier royal, sortez.
Pourquoi un garde du palais
viendrait-il ici pour vous ?
Un garde du palais ?
De quoi s'agit-il ?
Votre Majesté.
Si j'ose commenter la question,
votre demande
de dîner avec Son Altesse Royale
C'était une sage décision.
Est-ce vrai ?
Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Il s’agit d’un message urgent
du secrétaire royal en chef.
Un message urgent ?
Les assassins qui nous ont attaqués
à la résidence de Jang Chun-saeng
étaient d'anciens officiers militaires
de la frontière,
et il a trouvé leur base dans la forêt de Salgoji.
Il demande que des troupes soient envoyées
immédiatement pour les maîtriser.
Quoi?
Les rebelles sont des officiers militaires ?
Est-ce que Song-jae est dans la forêt de Salgoji en ce moment ?
Oui, il l'est, Votre Majesté.
Ces traîtres méprisables…
Votre Majesté!
Monsieur le Conseiller d’État,
qu’est-ce qui vous amène ici ?
J'apporte de mauvaises nouvelles, Votre Majesté.
Le chef cuisinier royal
a été enlevé par une bande de rebelles
à leur base dans la forêt de Salgoji.
Quoi ? Ils ont emmené le chef cuisinier royal ?
- En êtes-vous certain ?
- Oui, Votre Majesté.
Elle a été enlevée
dans l’arrière-cour de la cuisine royale,
et ce chapeau a été retrouvé là.
Comment…
Comment cela a-t-il pu arriver ?
« Les bords des objets
sont toujours plus difficiles à voir,
et lorsque vous dormez,
assurez-vous de bien verrouiller le loquet.
C'était le message.
Commandant.
Dirigeons-nous vers la forêt de Salgoji.
Faites vos préparatifs immédiatement.
Oui, Votre Majesté.
Je sauverai le chef cuisinier royal
et soumettre moi-même la bande de rebelles.
Trouvez-vous étrange
que je me pare à cette heure-ci ?
Non, Votre Grâce.
Un invité spécial viendra ce soir.
Je dois me préparer à les accueillir.
Qui va là-bas ?
Sa Majesté…
Sa Majesté a perdu la tête !
Votre Majesté?
À la fin,
as-tu choisi l'épée ?
Êtes-vous vraiment résolu
tuer sa propre grand-mère ?
Votre Altesse Royale.
OMS…
Qui es-tu?
Si vous déposiez la reine,
tu n'aurais pas dû mettre son fils
sur le trône.
C’est précisément
ce qui a provoqué ce désastre.
Grand Prince Oui ?
Avez-vous enfin compris ?
Alors à la fin…
Vous avez semé le trouble.
J'aurais dû voir à travers ton masque
quand tu faisais semblant d'être
un idiot complet qui ne savait rien.
Soutenez l'administrateur Regardez sur
kissasia.xyz ou dramacool.club
Traduit par =Qari= @Team Viki
Pourquoi provoquerais-tu une telle folie ?
Demandez-vous parce que vous ne savez vraiment pas ?
Je restaure cette nation
à la place qui lui revient.
Il mérite d'être gouverné
par un roi sage qui apportera la paix,
et non par un tyran.
Un roi sage ?
De qui parles-tu ?
C'est toi qui manie l'épée !
N'es-tu pas le tyran maintenant ?
Votre Altesse Royale.
Il est temps pour toi
assumer la responsabilité de vos actes.
C'est pour mettre
le fils de la reine déchue sur le trône !
Sa Majesté…
Je m'en occuperai…
Que vous payez pour vos actes.
C'est Sa Majesté !
Sa Majesté est folle !
Sa Majesté a perdu la tête !
Où est le Seigneur Sung ?
Il attend vos ordres
dans les quartiers du roi.
Commençons.
C'est une belle nuit !
Qui es-tu?
Qui va là-bas ?
Feu!
Dame de la cour Choi !
Votre Majesté…
GANGNYEONGJEON
CHUTES DE BONGDEOKGUNG
DEUX HEURES APRÈS LA RÉVOLTE
Qu'est-ce que c'est?
Cela semble suspect.
Je vais l'inspecter en premier, Votre Majesté.
- C'est le secrétaire royal en chef.
- Votre Majesté !
Montez la garde.
- Oui, monsieur.
Votre Majesté.
Non, Votre Majesté.
Tu dois partir d'ici.
Votre Majesté, vous devez partir !
Non!
Soutenez l'administrateur Regardez sur
kissasia.xyz ou dramacool.club
Traduit par =Qari= @Team Viki
- Votre Majesté !
- Restez tranquille.
C'est un piège tendu par le Grand Prince Jesan !
Votre Majesté!
Votre Majesté, vous devez vous mettre à couvert.
C'est un piège ! Protégez Sa Majesté !
Tuez-les tous !
Song Jae…
- Song-jae !
- Votre Majesté !
- Ce sujet très traître qui est le vôtre…
- Non, Song-jae !
- J'ai essayé de te rester fidèle.
- Song-jae !
Et ce faisant, il rencontre sa fin.
- Non, Votre Majesté !
- Song-jae !
- Non ! Song-jae !
- Nous devons y aller, Votre Majesté !
- Non, Song-jae !
- Vous devez sortir d'ici, Votre Majesté !
- Song-jae !
- Nous devons y aller, Votre Majesté !
- Je suis Song-jae !
- Votre Majesté !
Nous devons y aller, Votre Majesté !
Tu dois partir.
Votre Majesté,
vous devez sortir d'ici immédiatement !
Votre Majesté !
Votre Majesté, je vais ouvrir la voie.
Veuillez vous dépêcher et vous mettre à l'abri !
Que se passe-t-il?
Bon sang, j'ai mal à la tête.
Gong-gil ?
Que se passe-t-il dans le monde ?
Les bandeaux rouges qu'ils portent me disent
qu'ils ont également pris le contrôle de cet endroit.
Sortons d’ici d’abord.
Que se passe-t-il donc ?
Et pourquoi m'as-tu amené ici ?
Si tu ne pars pas maintenant,
Sa Majesté sera confrontée à un plus grand danger.
Quoi?
Je ne partirai pas tant que tu ne m'auras pas dit
ce qui se passe.
Attends. Gong-gil !
Gong-gil !
Qui va là-bas ?
Dépêchez-vous ! Suivez-moi !
Tu te moques de moi.
Cook Yeon, dépêche-toi !
Qui va là-bas ?
Cuisine Yeon !
Bandeaux rouges.
Épées.
Est-ce
une révolte ?
Et Sa Majesté ?
Que lui est-il arrivé ?
Cuisine Yeon.
Toi, par-dessus tout,
doit être sûr.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
C'est donc de cela qu'il s'agissait ?
Je vois que tu voulais être roi, mon oncle.
Félicitations.
Nous devons sauver Sa Majesté, quoi qu’il arrive.
Peux-tu m'aider, s'il te plaît ?
Héon !
Cuisine Yeon.
Si vous ne venez pas seul,
Le chef cuisinier royal mourra.
Je voulais régler les choses avec toi
une bonne fois pour toutes.
Ne faites rien de stupide.
Allez. Allez, maintenant !
- Votre Majesté !
- Non !
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim